[Sharp Blade in the Snow]
[Matalas na Talim sa Niyebe]
[Episode 8] Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
[Episode 8] Suportahan ang Admin Watch sa kissasia.cam o kisskh.org
What's wrong?
Anong problema?
The killer
Ang mamamatay-tao
used iron nails to pin their palms
gumamit ng mga pako na bakal para i-tusok ang kanilang mga palad
in place,
nasa lugar,
then pierced their throats.
saka tinusok ang kanilang mga lalamunan.
So the blood
Kaya ang dugo
should have sprayed out.
dapat sana ay na-spray na.
But look at this blood.
Pero tingnan mo itong dugo.
It's more like it was splashed on.
Parang natalsikan lang ito.
Let's take a closer look.
Tingnan natin nang mas malapitan.
This isn't human blood.
Hindi ito dugo ng tao.
What?
Ano?
How's that possible?
Paano iyon posible?
Then where did the blood of those female officials go?
Kung gayon, saan napunta ang dugo ng mga babaeng opisyal na iyon?
Killing to harvest blood—
Pagpatay upang umani ng dugo—
it definitely wasn't done by the slaves.
tiyak na hindi ito ginawa ng mga alipin.
But those slaves have been on the run till now,
Ngunit ang mga aliping iyon ay tumatakas hanggang ngayon,
with no trace.
nang walang bakas.
There's no way to verify it.
Walang paraan para mapatunayan ito.
So there's still no clue at all.
Kaya wala pa ring kahit kaunting clue.
Look.
Tingnan mo.
This footprint is very unusual.
Ang bakas ng paa na ito ay lubhang kakaiba.
Small and narrow in size.
Maliit at makitid ang laki.
It doesn't belong to a slave or a female official.
Hindi ito pagmamay-ari ng isang alipin o ng isang babaeng opisyal.
The sand
Ang buhangin
mixed into it
hinaluan nito
comes from rare Ruizhou scorched soil.
ay nagmula sa bihirang pinaso na lupa ng Ruizhou.
Something like this
Isang bagay na katulad nito
can't be found anywhere for miles around.
hindi matatagpuan kahit saan sa loob ng milya-milya na distansya.
How could it appear here?
Paano ito lumitaw dito?
Feng Li.
Feng Li.
Little Beggar.
Maliit na Pulubi.
Demon Lord.
Panginoon ng Demonyo.
A child who was exiled and humiliated—
Isang batang ipinatapon at pinahiya—
how could she possibly be
paano kaya siya magiging
the mastermind who destroyed my Dongli?
ang utak na sumira sa Dongli ko?
Absolutely ridiculous.
Talagang katawa-tawa.
Aunt.
Tiya.
I'm scared.
Natatakot ako.
Li, it's all right. Don't be scared.
Li, ayos lang ang lahat. Huwag kang matakot.
Back when I lived in the wasteland,
Noong ako'y nakatira sa ilang,
whenever there were thunderstorms like this,
tuwing may ganitong mga bagyo,
I would hide in the grass.
Magtatago ako sa damuhan.
Freezing rainwater
Nagyeyelong tubig-ulan
would rush down from the roof,
ay magmamadaling bumaba mula sa bubong,
soaking my clothes through.
binabad ang mga damit ko.
Thunder and lightning
Kulog at kidlat
would slip through the cracks in the door
ay makakalusot sa mga siwang ng pinto
and strike right by my ears.
at tumama sa tabi ng aking mga tainga.
At times like that,
Sa mga panahong tulad niyan,
wolves would lurk outside.
may mga lobo na mag-aabang sa labas.
They were waiting
Naghihintay sila
for the wind, driven by the storm, to blow open
para sa hanging dala ng bagyo, na bumukas
that shaky, crumbling door.
ang nanginginig at gumuguhong pintong iyon.
But now you've grown up.
Pero ngayon, lumaki ka na.
You are a supremely noble Queen.
Ikaw ay isang Reyna na may pinakamataas na karangalan.
Living within an impregnable palace,
Nabubuhay sa loob ng isang palasyong hindi magagapi,
what is there left to fear?
ano pa ba ang dapat katakutan?
Really,
Talaga,
Aunt?
Tiya?
You are the apple of the eye
Ikaw ang mansanas ng mata
of my dearest sister.
ng aking pinakamamahal na kapatid na babae.
Her most beloved daughter.
Ang pinakamamahal niyang anak na babae.
By my side,
Sa aking tabi,
you have nothing to fear.
wala kang dapat ikatakot.
Aunt.
Tiya.
Will you love me like my mother did?
Mamahalin mo ba ako tulad ng ginawa ng aking ina?
Good children
Mabubuting bata
always make people feel tender.
laging nagpaparamdam ng kabaitan sa mga tao.
Who goes there?
Sino ang pumupunta doon?
Your Highness, something's wrong!
Kamahalan, may problema!
Your Majesty?
Kamahalan?
Everyone, stop at once!
Lahat kayo, tumigil agad!
Mr. Bai.
Ginoong Bai.
If you keep blocking us,
Kung patuloy mo kaming haharangan,
don't blame us for being rude.
huwag mo kaming sisihin sa pagiging bastos.
The matter hasn't been investigated yet.
Hindi pa iniimbestigahan ang bagay na ito.
You can't take them away.
Hindi mo sila maaaring alisin.
I'd like to see who dares.
Gusto kong makita kung sino ang maglalakas-loob.
Who?
WHO?
Have you lost your minds...
Nawawala ka na ba sa katinuan...
Your Majesty.
Kamahalan.
Greetings, Your Majesty.
Pagbati, Kamahalan.
What madness has seized you?
Anong kabaliwan ang bumihag sa iyo?
How dare you draw your blades against my man?
Paano mo nagawang bunutin ang mga espada mo laban sa tauhan ko?
Are you all right, Bai?
Ayos ka lang ba, Bai?
Are you hurt?
Nasaktan ka ba?
Greetings, Your Highness.
Pagbati, Kamahalan.
So late at night,
Kaya't gabi na,
and it's this lively here—
at ganito kasigla rito—
for what reason, I wonder?
sa anong dahilan, nagtataka ako?
The heavy rain washed down from the mountains
Bumuhos ang malakas na ulan mula sa mga bundok
these half-rotted male corpses.
mga kalahating-nabubulok na bangkay ng lalaking ito.
Mr. Bai repeatedly stopped us
Paulit-ulit kaming pinigilan ni G. Bai
from burying these bodies.
mula sa paglilibing sa mga bangkay na ito.
If they're not dealt with in time,
Kung hindi sila maaaksyunan sa tamang oras,
it could lead to an epidemic.
maaari itong humantong sa isang epidemya.
For something this important,
Para sa isang bagay na ganito kahalaga,
why weren't those fools stopped?
Bakit hindi pinatigil ang mga hangal na iyon?
The Slave House case hasn't been solved yet.
Hindi pa nareresolba ang kaso ng Slave House .
What if they really are those escaped slaves?
Paano kung sila talaga ang mga nakatakas na alipin?
They might still be carrying some clues.
Baka may dala pa rin silang mga clue.
Right, Li?
Tama ba, Li?
I was negligent.
Ako ay naging pabaya.
I deserve punishment.
Karapat-dapat ako sa parusa.
Over such a trivial matter,
Dahil sa isang maliit na bagay na tulad nito,
you dared lay hands on my man.
Nangahas kang buhatin ang kamay ko.
Looks like you truly have no regard for me.
Mukhang wala ka talagang pakialam sa akin.
You handled matters so carelessly and incompetently.
Napaka-pabaya at walang kakayahan mong inasikaso ang mga bagay-bagay .
Your Majesty.
Kamahalan.
I think
Sa tingin ko
from now on, the Slave House case
mula ngayon, ang kaso ng Slave House
should be placed under Mr. Bai's supervision.
dapat ilagay sa ilalim ng pangangasiwa ni G. Bai.
I will follow your arrangements, Aunt.
Susundin ko ang mga plano mo, Tiya.
The Golden Water is at just the right temperature today.
Nasa tamang temperatura ang Golden Water ngayon.
As expected,
Gaya ng inaasahan,
the freshest Golden Water
ang pinakasariwang Ginintuang Tubig
is the most nourishing for the skin.
ay ang pinaka-nakapagpapalusog para sa balat.
Does it still hurt?
Masakit pa rin ba?
It was my negligence, Your Highness.
Kapabayaan ko iyon, Kamahalan.
I let that wretched girl seize the chance to make trouble.
Hinayaan kong samantalahin ng kawawang babaeng iyon ang pagkakataong manggulo.
Feng Li
Feng Li
is more and more like a Queen now.
ay lalong nagmumukhang Reyna ngayon.
But the Slave House
Ngunit ang Bahay ng mga Alipin
is where we keep our blood stock.
dito natin itinatago ang ating imbak na dugo.
If she were to...
Kung siya ay...
There is no "if."
Walang "kung."
Feng Li
Feng Li
doesn't have much time left anyway.
wala na rin naman masyadong oras na natitira.
For us now,
Para sa atin ngayon,
what matters most
ano ang pinakamahalaga
is to obtain Phoenix Incense's formula.
ay para makuha ang pormula ng Phoenix Incense.
Since that Yun Zhan
Simula noon, si Yun Zhan
has yet to succeed,
ay hindi pa rin nagtagumpay,
why not
bakit hindi
try switching to another chess piece?
Subukan mong lumipat sa ibang piyesa ng chess?
Your Majesty.
Kamahalan.
Bai.
Oo.
Do you know what it feels like
Alam mo ba kung ano ang pakiramdam
to be burned by a branding iron?
masunog sa bakal na pang-imprenta?
A red-hot iron,
Isang nagbabagang bakal,
pressed against human flesh—
idiniin sa laman ng tao—
clothes and skin
damit at balat
stick together as one.
magkaisa bilang isa.
At first, you won't feel any pain.
Sa una, hindi ka makakaramdam ng anumang sakit.
But once the iron is lifted,
Ngunit kapag naiangat na ang bakal,
the charred skin
ang nasusunog na balat
will be torn away together with the iron,
ay mapupunit kasama ng bakal,
ripped right off your body.
natanggal agad sa katawan mo.
At the beginning, you feel nothing.
Sa simula, wala kang mararamdaman.
That kind of pain...
Yung tipong sakit...
No, Your Majesty!
Hindi, Kamahalan!
No!
Hindi!
That kind of pain
Yung tipong sakit
cuts straight to the bone.
diretsong tumatagos hanggang buto.
No!
Hindi!
No, Your Majesty!
Hindi, Kamahalan!
Is it beautiful?
Maganda ba ito?
Spare my life, Your Majesty!
Iligtas mo po ang buhay ko, Kamahalan!
Then this flower—
Kung gayon, ang bulaklak na ito—
let me see where it should fall.
Tingnan ko kung saan ito dapat mahulog.
No!
Hindi!
Your Majesty!
Kamahalan!
We were only following orders.
Sumusunod lang kami sa mga utos.
About what happened at the Slave House—
Tungkol sa nangyari sa Bahay ng mga Alipin—
we truly knew nothing.
wala talaga kaming alam.
Look how frightened you are.
Tingnan mo kung gaano ka takot.
Bai.
Oo.
Since their mouths are sealed so tightly,
Dahil mahigpit na tinakpan ang kanilang mga bibig,
there's no need to keep them.
hindi na kailangang panatilihin ang mga ito.
It was Lady Rao Jun!
Si Ginang Rao Jun pala iyon!
It was Lady Rao Jun.
Si Ginang Rao Jun iyon.
She ordered us to deal with and bury the male corpses.
Inutusan niya kaming asikasuhin at ilibing ang mga bangkay ng lalaki.
She said
Sabi niya
she feared an outbreak of disease.
natatakot siya na baka kumalat ang sakit.
We didn't dare think too much about it.
Hindi na namin naisipang masyadong isipin iyon.
But—
Pero—
about those matters concerning the red soil,
tungkol sa mga bagay na may kinalaman sa pulang lupa,
we truly know nothing.
wala talaga tayong alam.
Your Majesty.
Kamahalan.
Why not question the Horticulture Office and the female officials?
Bakit hindi kuwestiyunin ang Horticulture Office at ang mga babaeng opisyal?
They work daily at the Earth Storage Pool.
Araw-araw silang nagtatrabaho sa Earth Storage Pool.
They must know something about this soil.
Siguro may alam sila tungkol sa lupang ito.
The Horticulture Office?
Ang Tanggapan ng Hortikultura?
Cut out their tongues.
Putulin ang kanilang mga dila.
Some names, once spoken aloud,
Ang ilang mga pangalan, minsang binigkas nang malakas,
always come at a price.
laging may kapalit.
No, Your Majesty!
Hindi, Kamahalan!
No!
Hindi!
Your Majesty!
Kamahalan!
Use Phoenix Incense's formula
Gamitin ang pormula ng Phoenix Incense
to exchange for Feng Li's antidote.
para ipagpalit sa panlunas ni Feng Li.
Cite Feng Li's poor health
Banggitin ang mahinang kalusugan ni Feng Li
and ease her into abdication.
at padaliin ang kanyang pagbibitiw sa takdang tungkulin.
Your Majesty, these flowers smell wonderful.
Kamahalan, ang bango ng mga bulaklak na ito ay kahanga-hanga.
I guarantee you and Feng Li
Ginagarantiya ko sa iyo at kay Feng Li
a lifetime together, just the two of you.
habang buhay na magkasama, kayong dalawa lang.
Your future
Ang iyong kinabukasan
will rest entirely in your hands.
ay lubos na mananatili sa iyong mga kamay.
Bai.
Oo.
Don't blame me for being ruthless
Huwag mo akong sisihin sa pagiging walang awa
and cutting out their tongues.
at pinuputol ang kanilang mga dila.
If they were still able to speak,
Kung kaya pa sana nilang magsalita,
would surely kill them
tiyak na papatayin sila
to silence them.
para patahimikin sila.
Your Majesty, what are you saying?
Kamahalan, ano po ang sinasabi ninyo?
I understand all that you've done.
Naiintindihan ko lahat ng ginawa mo.
I'm only worried about your health.
Nag-aalala lang ako sa kalusugan mo.
You can't overexert yourself any longer.
Hindi mo na puwedeng pag-igihan nang sobra ang sarili mo.
Your Majesty.
Kamahalan.
Bai.
Oo.
I don't have much time left.
Wala na akong masyadong oras.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
I will protect you,
Poprotektahan kita,
keep you safe,
panatilihin kang ligtas,
and never let you leave my side again.
at huwag na huwag mo nang hahayaang umalis muli sa tabi ko.